了解机器学习中如何降维处理
2019-07-04 00:00 至 2019-07-05 23:59
任务简介：学习《百面机器学习》4.1-4.4
 
详细说明：
不管是机器学习还是深度学习，数据都是以向量的形式进行表示的。而对高维向量进行处理时会极大的消耗系统资源，甚至产生维度灾难。因而降维不仅是在面试中，同时在实际应用中都是非常重要的知识点。本章主要介绍了PCA和LDA这两种降维的算法，其中PCA又从两个角度进行推导，并在最后将PCA和LDA进行对比，两种相似度较高的算法在一起对比是比较好的一种学习方法。在学习本章的时候我们需要特别注意高维向量如何在低维基向量中进行表示，这一点特别重要。同时我们也希望同学们能够在学习完本章后能够理解这两种算法的推导过程，最好是能自己从头推导出来。

 在下面的百度云里，为大家准备了PCA的实战代码：
链接：https://pan.baidu.com/s/1PdW4qzHRe-S6MmkWII7Mbw 密码：s3s1

我们还为大家录制了两种降维方法PCA和LDA的推导过程的视频：

PCA和LDA

打卡要求：
手动在纸上或其他工具进行推导并对每个问题拍照提交，PCA从两个角度考虑如何进行数学推导？
LDA的数学原理是什么？
简述PCA和LDA的异同？
打卡内容：至少上传3张图片
打卡截止日期：7/5